# Grep (`task01-grep`)

## Содержание
1. [Содержание](#содержание)
1. [Задание](#задание)
1. [Требования к корректности решения](#требования-к-корректности-решения)
    1. [Разумная попытка](#разумная-попытка)
    1. [Блокирующее](#блокирующее)
    1. [Режимы поиска](#режимы-поиска)
    1. [Режимы вывода](#режимы-вывода)
    1. [Прочие требования](#прочие-требования)
1. [Сдача задания](#сдача-задания)
    1. [Процесс](#процесс)
        1. [До занятия по git](#до-занятия-по-git)
        1. [После занятия по git](#после-занятия-по-git)
    1. [Сроки](#сроки)
    1. [Система оценки](#система-оценки)

## Задание
Реализуйте в процедурном стиле на языке Python 3 утилиту [`grep`](https://ru.wikipedia.org/wiki/Grep),
поддерживающую флаги `-E` и `-c`.
Эта утилита ищет в стандартном вводе или наборе файлов строчки с заданной подстрокой
и выводит их на экран.

Также вам требуется реализовать white-box юнит-тесты и интеграционные тесты.

Для разогрева вам даны файлы `grep.py` и `test_grep.py`, демонстрирующие
основы синтаксиса языка Python, точный формат ввода и вывода, а также
использования полезных библиотек, которые пригодятся вам в задании.

Это задание состоит из двух итераций. Сейчас здесь описана только первая.
На второй итерации задания вам потребуется добавить другие флаги,
изменяющие как способ поиска строчек, так и формат вывода.
На данный момент эти флаги вам неизвестны; рекомендуется сделать
понятный и расширяемый код, чтобы было проще выполнять вторую итерацию.

## Требования к корректности решения
### Разумная попытка
Преподаватели в некоторых группах могут требовать сделать "разумную попытку" к определённому сроку.
Под этим понимается:

1. Все присланные файлы не имеют синтаксических ошибок.
1. Предоставленные в задании тесты проходят без их изменений при запуске команды `pytest`.

### Блокирующее
Если хотя бы одно из следующих требований не выполняется, вы можете получить не более 30% баллов за задание:

1. Попытка является "разумной" (смотри выше).
1. Команда `flake8 --max-line-length=100` (с установленными `pep8-naming` или `flake8-quotes`) не выдаёт ошибок ни в одном из файлов.
1. Команда `pylint --max-line-length=100 --disable=invalid-name,missing-docstring,global-statement,too-many-lines,R --enable=simplifiable-if-statement,redefined-variable-type` не выдаёт ошибок ни в одном из файлов.
   Это требование можно ослабить, если вы предоставите практику пример, где это команда выдаёт неразумную, на ваш взгляд, рекомендацию.
1. Команда `mypy --ignore-missing-imports` не выдаёт ошибок ни в одном из файлов.
1. Все ваши тесты запускаются командой `pytest` и проходят под Windows, Linux и Mac (используйте `/` вместо `\` для разделения папок в путях, а в Python можно использовать `pathlib`).
1. Каждая содержательная команда в коде (не обработка ошибки и не вызов `main(sys.argv[1:])` должна вызываться
   хотя бы в одном тесте (неважно, юнит- или интеграционном).
   Проверяйте при помощи `pytest-cov`.
1. Должны быть указаны типы всех параметров всех функций (кроме параметров тестов `test_*`) и типы их возвращаемых значений для команды `mypy`.
1. Для каждой процедуры должен быть написан хотя бы один нетривиальный юнит-тест.
1. В качестве shebang в Python используется `#!/usr/bin/env python3`.
1. В неисполняемых файлах shebang отсутствует.
1. Выполняются все требования [процесса сдачи](#процесс).

### Режимы поиска
Команда `./grep.py [-c] <needle> [<file> [<file>...]]` ищет в перечисленных файлах (или стандартном вводе, если файлов нет)
подстрочку `<needle>`.

В режиме `./grep.py [-c] -E <needle> [<file> [<file>...]]` утилита трактует `<needle>` как регулярное выражение:
вместо `needle in line` для подстроки используйте `re.search(needle, line)` (смотри предоставленный пример).
Например, строка `h*i?` не является подстрокой `ahhhe`, однако регулярное выражение `h*i?`
принимает строку `hh`, являющуюся подстрокой `ahhhe`.

### Режимы вывода
По умолчанию на экран выводятся все найденные строчки.

Если файлов больше одного, то на экран выводится не просто строчка `<line>`, а ещё и имя файла: `<file>:<line>`.

Ключ `-c` подавляет весь стандартный вывод утилиты и вместо этого выводит количество
найденных строк.
Если файлов при этом больше одного, то на экран вместо суммарного количества строк
выводится количество строк отдельно для каждого файла в формате `<file>:<count>`.

### Прочие требования
* Гарантируется, что все пути относительные.
* Выводите пути без изменений, даже если их можно "упростить".
* Выводите строчки в том же порядке, в котором они идут в файлах.
* Выводите ответы для файлов в том же порядке, в котором они были переданы в качестве параметров.
* В частности, один файл может быть передан несколько раз, тогда его надо выводить несколько раз.

## Сдача задания
### Процесс
Решением задачи являются два файла: `grep.py` с основным кодом решения и `test_grep.py`
с юнит- и интеграционными тестами.
Не разрешается прикладывать другие файлы.

После попытки сдачи вы можете исправлять своё решение сколько угодно раз (в пределах установленных
практиком сроков).

Если вы сдаёте с нарушением процесса (например, не на тот email, email с неверной
темой, неверный заголовок Pull Request), то ваша посылка может быть не
проверена, пока вы не исправите формат.

#### До занятия по Git
До окончания первого занятия по Git попытка сдачи — прислать решение задания (два файла)
практику своей группы на email с CSCWiki
с префиксом темы письма `[hse] [pb] [task01-grep]`.
Ответ практик направит по почте.

В каждой группе независимо устанавливаются дополнительные возможности сдать
(например, через Telegram), уточняйте правила у своего преподавателя.

#### После занятия по Git
После первого занятия по Git на усмотрение практика добавляется ещё один формат сдачи
первой итерации этого задания (при этом предыдущие форматы могут сохраняться или не сохраняться, уточняйте).

1. Создайте fork этого репозитория (если вы ещё не сделали этого).
1. В своём fork создайте ветку `task01-grep-solution` на основе последнего коммита из ветки `master`.
1. В ветке `task01-grep-solution` замените файлы `grep.py` и `test_grep.py` на решение задачи.
    * Вы можете делать несколько коммитов.
    * Чистая история очень рекомендуется для упрощения проверки, но не требуется ни для корректности, ни для стиля.
    * Не должно быть коммитов, изменяющих какие-либо файлы, кроме `grep.py`, `test_grep.py` и `.gitignore` в корне репозитория.
    * Не должно быть коммитов, добавляющих новые файлы, например, папку `.idea`, файлы `*.iml` или `*.pyc`.
       Используйте `.gitignore` в корне репозитория.
1. Создайте Pull Request в ветку `master` этого репозитория с нужным заголовком (`Task01-grep, GroupXX, Фамилия Имя`)
   из ветки `task01-grep-solution` вашего репозитория.
    * В названии Pull Request не допускаются сокращения, перестановка слов, отсутствие запятой, пробелов, лишние пробелы,
      неверный регистр, написание имени транслитом, неверный порядок имени и фамилии.
1. Убедитесь, что `@yeputons-bot` добавил к вашему PR метки, соответствующие
   номеру задания, номеру группы, а также `needs-grading` и назначил review
   на вашего преподавателя.

Последующие попытки:

1. Не помечайте комментарии преподавателя как `Resolved`, если об этом
   нет явной договорённости.
1. При желании ответьте на замечания преподавателя индивидуально.
1. Оставьте в PR отдельное сообщение, начинающееся со строчки
   `@yeputons-bot, исправлено.`
1. Убедитесь, что `@yeputons-bot` добавил к вашему PR метку `needs-grading`
   и назначил review на вашего преподавателя.

### Сроки
Задание выдано 07.11.2019 (четверг).

Срок сдачи — **15.11.2019 (пятница) 22:59 по Москве**.

В некоторых группах к сроку сдачи требуется лишь сделать посылку,
а доделывать можно потом без последствий; в некоторых может требоваться
исправить все замечания до срока сдачи.
Уточняйте правила у своего преподавателя.

### Система оценки
Задание оценивается в 10 баллов (за две итерации), из них 4 вы получаете за корректность,
4 за стиль кода и тестов, и ещё 2 за субъективное качестве тестов.

Если вы вообще не выполните вторую итерацию, вы можете получить за задание
не более 5 баллов из 10 возможных.

В каждой группе независимо устанавливаются баллы за посылки, сделанные
после срока сдачи, за частичное выполнение задания, за выполненную
первую итерацию без второй.
Уточняйте правила у своего преподавателя.
